# NINJA PLATFORMER

### 1. Название
Ninja Platformer
### 2. Авторы
Галлямов Камиль и Аскаров Эмиль
### 3. Идея
Динамичная игра-платформер с «околопиксельной» графикой, имеющая минималистичное и интуитивно понятное меню. С выбором главного персонажа и большим кол-вом разнообразных врагов и бонусов.  
### 4. Реализация
Главным классом, над которым велась основная работа является класс главного героя. В нём прописаны коллизии со всеми предметами в игре, большее кол-во анимаций. Каждый главный персонаж имеет разные характеристики. Всего их – 4. Так же есть 8 врагов, некоторые из которых имеют особую механику. Существует 3 класса-буста: зелья, дающие прибавку в скорости или уроне, рюкзак с сюрикенами (оружием ГГ) и фрукты, которые исцеляют героя. И пара ловушек: пила (движется по платформам, не останавливаясь) и шипы.
### 5. Особенности:
-	Специальный класс-помощник по работе со звуком во всей игре
-	Искусственно созданная голова врага в виде прямоугольника (pygame.sprite.rect) – своеобразный хитбокс
-	Меню, предоставляющее возможности переключения или переигрывания уровня, выбора главного героя
-	Закрытая система уровней. Пока не пройдёшь первый, не попадёшь на второй
-	Стили для меню в формате JSON
-	Имитирование частиц пыли из-под ног персонажа
-	Специфический ИИ для врага-хамелеона, который движется в сторону героя
-	Двойной прыжок.
### 6. Описание технологий. Осуществлена обработка исключений, работа с файлами, изображениями, анимацией и звуком.
В ходе написания кода были использованы библиотеки (модули):
-	Pygame – непосредственно для реализации самой игры
-	Pyganim – удобная работа с анимациями
-	Pygame-gui – работа с меню
-	Os – работа с файловой системой (проверка на существование файла и т.д.)
-	Random – для выбора случайных бустов
-	Pygame.mixer – управление звуком
-	Collections – для удобного хранения данных
  
 
